---
title: 环境设置
---

## 安装


```shell
npx create-next-app@latest ai-saas --typescript --tailwind --eslint
```

在使用 npx命令时，跟在包名之后的 `--` 不是用来执行也不是安装包，而是用来传递参数给即将执行的命令。在命令行界面中，`--` 通常用来表示之后的参数应该直接传递给命令，而不是被 `npx` 或 `npm` 等工具本身解析。

对于 `npx create-next-app@latest --typescript --tailwind --eslint` 这个命令：

- `npx` 是命令行工具，用于执行包。
- `create-next-app@latest` 是 `npx` 将要执行的包名，`@latest` 表示使用该包的最新版本。
- `--typescript`, `--tailwind`, `--eslint` 都是传递给 `create-next-app` 的参数，它们分别告诉 `create-next-app` 脚本使用 TypeScript，安装 Tailwind CSS，并且配置 ESLint。

???+ note "这是可折叠的标题"    

这里是折叠内容的详细部分。    这部分内容在页面加载时将被折叠，可以通过点击标题来展开。

>补充1：
>
>`npx` 和 `npm` 是 Node.js 生态系统中的两个不同的工具，虽然它们有关联，但服务的目的不同：
>
>1. **npx**:
>   - `npx` 是一个 Node.js 的包执行工具，它允许你运行在本地或远程 npm 注册表中的包而无需先全局安装它们。
>   - 它特别适用于运行创建新项目的脚手架工具（如 `create-next-app`），因为这样的工具通常只运行一次，不需要永久安装在你的系统上。
>   - 使用 `npx` 运行命令时，它会临时安装最新版本（除非指定了特定版本）的命令工具，使用后即可丢弃，这样可以避免本地环境污染。
>
>2. **npm**:
>   - `npm` 是 Node.js 的包管理工具，用于安装、更新和管理依赖库。
>   - 使用 `npm` 安装包时，你通常是将它们添加到你的项目依赖中（局部安装）或安装到全局环境中（全局安装）。
>   - 如果你全局安装了一个包（如 `create-next-app`），那么你可以直接使用 `create-next-app` 命令而不是 `npx create-next-app`。
>
>总之，`npx` 用于单次执行命令，特别是那些你不需要全局安装的命令。而 `npm` 更多是用于包管理。你可以用 `npm` 运行 `npx` 命令，但这通常意味着你需要全局安装该包，这不是必要的，也不是推荐的做法，尤其是对于像 `create-next-app` 这样的只需要运行一次的工具。

>补充：
>
>远程 npm 注册表是一个存储 JavaScript 代码包的大型数据库，它使开发者能够发布他们的 Node.js 项目，这些项目可以是命令行工具、库或者是应用程序的依赖。这个注册表被设计为一个公共的服务，允许任何人免费下载和使用存储在其中的包。
>
>当你使用 `npm` 或 `npx` 安装包时，这些工具会从远程 npm 注册表中检索并下载你请求的包。这个注册表由 npm, Inc. 维护，并且是 Node.js 和前端开发中最广泛使用的包管理系统。
>
>例如，当你运行 `npx create-next-app` 命令时，`npx` 会查询 npm 注册表以找到 `create-next-app` 包，然后将其下载到一个临时位置，并执行包中的脚本来创建一个新的 Next.js 应用。这个过程不需要你先手动下载或全局安装 `create-next-app`，`npx` 会为你自动处理这一切。

## 初始化shadcn/ui模板

[shadcn-ui](../参考/UI库的区别.md) 不是一个组件库，它是一系列可重复使用的组件，你可以将它们复制并粘贴到你的应用程序中。它不会作为依赖通过 npm 发布或分发。你可以选择你需要的组件，复制它们的代码到你的项目中，并根据需要进行自定义。

初始化模板

 ````shell
npx shadcn-ui@latest init
 ````

> 并不会安装到本地



## 选择UI组件

需要先注册，例如

```powershell
npx shadcn-ui@latest add button
```

然后会在`components/ui`下生成一个`button.tsx`，可以在里面自定义了（Material-UI 和 Chakra-UI库就没有这种功能）